Vamos a ver si podemos usar nuestro conocimiento del teorema de Green
para resolver integrales lineales reales.
De hecho, antes de mostrarles un ejemplo, quiero aclarar
algo sobre el teorema de Green.
Todos los ejemplos que he hecho tenían una región como esta,
y la parte interior era a la izquierda
de lo que recorrimos.
Así que todos mis ejemplos fui en sentido contrario a las manecillas del reloj
y nuestra región era la la izquierda de - - si se imaginan caminando a lo largo de
un camino en esa dirección, siempre fue a nuestra izquierda.
Y esta es el tipo de situación en la que se aplica el teorema de Green.
Asi que si fueras a tomar una integral de linea lo largo de este camino,
una integral de linea cerrada, la podemos especificar
así.
Pueden ver esto en algunos libros de texto - - a lo largo de la curva c
de f punto dr. Esto es lo que equivale a la integral doble entre
esta región r del parcial de q con respecto a x, menos
el parcial de p con respecto y y el área d
Y solo como recordatorio, ahora q y p vienen de
los componentes de f, en esta situación,
f se escribiría como f de xy es igual a P de xy a la potencia del componente i
más Q de xy a la potencia del componente j.
Asi que esta es una situación en la que la parte interior de la región es
a la izquierda de la dirección en la que tomamos el camino.
Si esto fuera al revés, entonces tendríamos que poner un
signo de menos justo acá.
Si esta flecha fuera en sentido contrario, pondríamos un signo de menos y
podemos hacer esto porque sabemos que cuando seguimos integrales
de linea a través de vectores de campo, si vamos
en la dirección contraria, se convierte en el negativo de eso
Ya habíamos enseñado eso, creo, hace 4 o 5 videos.
Con eso dicho, era conveniente escribir
el teorema de Green acá arriba.
Vamos a resolver un problema.
Digamos que yo tengo la integral de linea y digamos
que esta por encima de una curva.
Voy a definir la curva en un momento.
Pero digamos que la integral que estamos tratando de resolver es x
al cuadrado menos y al cuadrado, dx mas 2xy dy
Entonces nuestra curva - - nos están dando el límite.
El límite es la región
Así que la curva es el límite de la región dada por todos
los puntos x,y tanto que x sea mayor o igual que 0,
menor o igual que 1.
Y luego 'y' es mayor o igual que 2x al cuadrado y
menor o igual que 2x.
Vamos a dibujar la región con la que estamos tratando ahora.
Déjenme dibujar mi eje 'x', o mi eje 'y', perdón.
My eje 'y' y luego mi eje 'x' justo acá.
Y vamos a ver, 'x' va de 0 a 1, así que si hacemos - -
esto es obviamente 0.
Digamos que eso es 'x' es igual a 1, esos son
todos los valores de 'x'.
E 'y' varia, esta por encima de 2x al cuadrado y debajo de 2x.
Normalmente, si obtienes números suficientemente grandes, 2x es
más grande, pero si estás por debajo de 1 va a ser
más pequeño que eso.
Así que el límite superior es 2x, así que esta 1 coma 2.
Esta es la linea 'y' igual a 2x,
déjenme dibujar una línea más derecha que esa.
La línea 'y' es igual a 2x y seve algo como esto.
Esto es 'y'y es igual a 2x.
Mejor haré eso en amarillo.
Y luego la curva inferior es 'y' y va a ser
más grande que 2x al cuadrado.
Puede que se vea algo asi.
Y por supuesto, la región de la que están hablando es esta,
pero estamos diciendo que la curva es el limite de esta región
y vamos a ir en contra de las manecillas del reloj.
Tengo que especificar eso.
Asi que nuestra curva, en realidad podemos empezar en cualquier punto, pero
vamos a ir así.
Luego llegamos a este punte y regresamos abajo a lo largo de esta
curva de arriba así.
Y así encontramos la condición que la parte de adentro de la región
siempre va a ser a nuestra izquierda, así podemos hacer directamente
el teorema de Green, no tenemos que hacer en negativo de esto.
Y definamos nuestra región.
Vamos a hacer nuestra región.
Esta integral de acá va a ir -- Solo voy a hacerlo
de la forma -- 'y'varia de 'y' es igual a 2x cuadrada a
2y es igual a 2x.
I a lo mejor integraremos con respecto a 'y' primero.
Y luego 'x', Voy a hacer el exterior.
El límite de 'x' va de 0 a 1.
Así que no ponen todo para hacer una integral indefinida.
Ahora solo tenemos que averiguar que va
en esta parte -- el teorema de Green.
Nuestra 'f' se vería algo como esto en esta situación.
'f' es 'f' de xy va a ser igual a x al cuadrado menos
'y' al cuadrado 'i' más 2xy j.
Hemos visto en varios videos.
Toman el punto del producto de esto con dr, y van a
obtener justamente esto.
Asi que esta expresión de acá es nuestra P de xy.
Y esta expresión de acá en nuestra Q de xy
Así que acá adentro solo vamos a aplicar el teorema
de green.
Así que el parcial de q con respecto de x -- tomamos
la derivada de esto con respecto de x.
Solo vamos a terminar con 2y.
I luego de esto vamos a restar el parcial
de P con respecto a y.
Asi que si toman la derivada de esto conrespecto a y eso
se convierte en 0 y luego, aca tienen-- la derivada con
respecto a 'y' aca es de 2y.
Justo así.
Y esto se simplifica a 2y menos, menos 2y.
Esto es 2y mas, mas 2y
Solo estoy restando un negativo.
O esto de adentro. y solo para ahorrar espacio, esto
de adentro-- es solo 4y.
No quiero tener que reescribir los limites.
Esto de acá es lo mismo que 4y.
El parcial de Q con respecto a 'y', 2y menos el parcial
de P con respecto a 'y'.
Que es menos 2y.
Restan un negativo y tienen un positivo.
Tienen 4y.
Vamos a tomar la derivada de lo de adentro con respecto
a y y vamos a obtener 2y al cuadrado.
Déjenme hacerlo un poco mas despacio.
Vamos a obtener 2y al cuadrado, si toman el parcial con
respecto a 'y' van a obtener 4y.
Vamos a evaluar esto desde 'y' es igual a 2x al cuadrado
hasta y es igual a 2x
Y luego por supuesto, todavía tenemos la integral
del exterior acá.
x va de 0 a 1 dx.
Esto va a ser igual a la integral de 0 a 1 y
luego evaluamos esto primero a 2x.
Así que ponen 2x acá, 2x al cuadrado es 4x al cuadrado.
2 al cuadrado, x al cuadrado, así que 4x al cuadrado por 2
va a ser 8x al cuadrado.
Menos-- ponemos esto acá.
2x cuadrada al cuadrado es 2x a la cuarta.
4x a la cuarta al cuadrado es 8x a la cuarta.
Hice esto bien?
2x cuadrada-- voy a ponerlo acá por y,
substituyo 'y'con esto
Esto es al cuadrado es 4x a la cuarta potencia
por 2 es 8x x a la cuarta potencia.
Muy bien.
Bueno
Ahora dx
Ahora esto es sencillamente
un integral uni-dimensional.
Esto va a ser igual a-- lo voy a hacer aca.
Esto va a ser igual a la anti-derivada de 8x
al cuadrado es 8/3 x a la tercera potencia.
Y luego la anti-derivada de 8x a la cuarta es
menos 8/5 x a la quita.
Luego vamos a tener que evaluar esto de 0 a 1, o
podemos poner una pequeña linea aca.
Cuando ponen 1 acá obtienen -- lo voy a hacer
en un color diferente.
Cuando tienen 8/5 por 1 a la tercera potencia, que es 8/5
menos 8/5 menos 8/5.
Y luego tenemos menos-- cuando ponen 0
acá van a obtener un montón de 0's.
Oh, cometí un error.
Hubiera sido un desastre.
Es 8/3.
8/3 por 1 a la tercera menos 8/5 por 1 a la quinta,
esto es menos 8/5.
Y luego, cuando restan el 0, evalúan 0 acá,
van a obtener un montón de 0's así que no tienen
que hacer nada más.
Asi que ahora solo tenemos que restar estas dos fracciones.
Vamos a obtener un común denominador de 15.
8/3 es lo mismo que si multiplicamos el numerador
y el denominador por 5.
Esto es 40/15.
Y luego si multiplicamos este numerador y el denominador por
3, va a ser 24/15.
Así que menos 24/15 y vamos a obtener que es igual a 16/15.
Y así, usando el teorema de green pudimos encontrar la respuesta
a esta integral de acá.
Es igual a 16/15.
Con suerte encontraron esto útil.
Voy a hacer uno más de estos ejemplos en el siguiente video.